.. _heap_v2:.. _heap_v2:



内存堆内存堆

############



Zephyr 提供了一组实用工具，允许线程动态分配内存。Zephyr 提供了一组实用程序,允许线程动态分配内存。



同步堆分配器 (Synchronized Heap Allocator)同步堆分配器

*******************************************************



创建堆创建堆

============



定义堆的最简单方法是使用 :c:macro:`K_HEAP_DEFINE` 宏进行静态定义。定义堆的最简单方法是静态地使用 :c:macro:`K_HEAP_DEFINE` 宏。这将创建一个

这将创建一个具有给定名称的静态 :c:struct:`k_heap` 变量，用于管理指定大小的内存区域。具有给定名称的静态 :c:struct:`k_heap` 变量,用于管理指定大小的内存区域。



也可以使用 :c:func:`k_heap_init` 创建堆来管理应用程序控制的任意内存区域。堆也可以创建用于管理使用 :c:func:`k_heap_init` 的应用程序控制的内存的

任意区域。

分配内存

========分配内存

========

可以使用 :c:func:`k_heap_alloc` 从堆中分配内存，向其传递堆对象的地址和所需的字节数。

此函数的功能类似于标准 C 的 ``malloc()``，在分配失败时返回 NULL 指针。可以使用 :c:func:`k_heap_alloc` 从堆分配内存,向其传递堆对象的地址和所需的

字节数。此函数的功能类似于标准 C ``malloc()``,在分配失败时返回 NULL 指针。

堆支持阻塞操作，允许线程休眠直到内存可用。最后一个参数是 :c:type:`k_timeout_t` 超时值，

指示线程在返回之前可以休眠多长时间，或者使用常量超时值 :c:macro:`K_NO_WAIT` 或 :c:macro:`K_FOREVER` 之一。堆支持阻塞操作,允许线程休眠,直到内存可用。最后一个参数是 :c:type:`k_timeout_t`

超时值,指示线程在返回之前可以休眠多长时间,或者是常量超时值之一

释放内存:c:macro:`K_NO_WAIT` 或 :c:macro:`K_FOREVER`。

========

释放内存

使用 :c:func:`k_heap_alloc` 分配的内存必须使用 :c:func:`k_heap_free` 释放。========

与标准 C 的 ``free()`` 类似，提供的指针必须是 ``NULL`` 值或之前由同一堆的 :c:func:`k_heap_alloc` 返回的指针。

释放 ``NULL`` 值定义为无效果。使用 :c:func:`k_heap_alloc` 分配的内存必须使用 :c:func:`k_heap_free` 释放。

与标准 C ``free()`` 类似,提供的指针必须是 ``NULL`` 值或先前由

低级堆分配器 (Low Level Heap Allocator):c:func:`k_heap_alloc` 为同一堆返回的指针。释放 ``NULL`` 值定义为没有效果。

***************************************

低级堆分配器

:c:struct:`k_heap` 抽象的底层实现由名为 :c:struct:`sys_heap` 的数据结构提供。************

这实现了完全相同的分配语义，但不提供内核同步工具。它适用于希望在同步不可用或更复杂的上下文

（例如，用户空间）中管理自己的内存块的应用程序。与 ``k_heap`` 不同，对单个堆的所有 ``sys_heap`` :c:struct:`k_heap` 抽象的底层实现由名为 :c:struct:`sys_heap` 的数据结构提供。

函数的所有调用都必须由调用者序列化。禁止从不同线程同时使用。这实现了完全相同的分配语义,但不提供内核同步工具。它可用于希望在同步不可用或

更复杂的上下文(例如用户空间)中管理自己的内存块的应用程序。与 ``k_heap``

实现不同,对单个堆的任何 ``sys_heap`` 函数的所有调用都必须由调用者序列化。禁止

====从单独的线程同时使用。



在内部，``sys_heap`` 内存块被划分为 8 字节的"块" (chunks)。所有分配都是从连续的块区域中进行的。实现

每个分配或未使用块的第一个块都以块头为前缀，该块头存储块的长度、物理内存中下一个较低（"左"）块的长度、====

指示块是否正在使用的位，以及指向"空闲列表" (free list) 中前一个和下一个块的块索引链接指针，

未使用的块会被添加到该列表中。在内部,``sys_heap`` 内存块被划分为 8 字节的"块"。所有分配都是从连续的块

区域中进行的。每个分配或未使用块的第一个块都以块头为前缀,该块头存储块的长度、

堆代码会合理地避免碎片化。空闲块列表按其大小存储在"桶" (buckets) 中，每个桶存储在 2 的幂范围内的块物理内存中下一个较低("左")块的长度、指示块是否正在使用的位,以及块索引链接

（即，一个桶用于 3-4 个块的块，另一个用于 5-8、9-16 等...）这允许从可用的最小/最碎片化的块中进行新分配。指针,指向"空闲列表"中的前一个和下一个块,未使用的块被添加到该列表中。

此外，当分配被释放并添加到堆时，它们会自动与相邻的空闲块组合以防止碎片化。

堆代码采取合理的措施来避免碎片。空闲块列表按其大小存储在"桶"中,每个桶存储

所有元数据都存储在堆内存连续块的开头，包括可变长度的桶列表头列表（取决于堆大小）。一个 2 的幂内的块(即 3-4 块的桶,5-8、9-16 等的另一个桶...)这允许从可用的

唯一需要的外部内存是 :c:struct:`sys_heap` 结构本身。最小/最碎片化块中进行新分配。此外,当分配被释放并添加到堆时,它们会自动与

相邻的空闲块组合以防止碎片。

``sys_heap`` 函数是不同步的。使用者必须注意防止并发访问。一次只能有一个上下文在 API 函数内部。

所有元数据都存储在连续堆内存块的开头,包括桶列表头的可变长度列表(取决于堆

堆代码会注意提供高性能和可靠的延迟。所有 ``sys_heap`` API 函数保证在常量时间内完成。大小)。唯一需要的外部内存是 :c:struct:`sys_heap` 结构本身。

在典型的架构上，它们都将在 1-200 个周期内完成。一个复杂性是，为分配搜索最小桶大小

（可能适合的空闲块集）具有编译时上限的迭代次数，以防止无界列表搜索，但会牺牲一些抗碎片化能力。``sys_heap`` 函数是不同步的。任何用户都必须注意防止并发访问。一次只能有一个

此 :kconfig:option:`CONFIG_SYS_HEAP_ALLOC_LOOPS` 值可以由用户在构建时选择，默认值为 3。上下文位于 API 函数之一内。



多堆包装实用程序 (Multi-Heap Wrapper Utility)堆代码注意呈现高性能和可靠延迟。所有 ``sys_heap`` API 函数都保证在恒定时间内

**********************************************完成。在典型架构上,它们都将在 1-200 个周期内完成。一个复杂性是,为分配搜索

最小桶大小(可能适合的空闲块集)具有编译时迭代上限,以防止无限列表搜索,

``sys_heap`` 实用程序要求所有托管内存都位于单个连续块中。对于复杂的微控制器应用程序来说，代价是一些碎片抵抗力。此 :kconfig:option:`CONFIG_SYS_HEAP_ALLOC_LOOPS` 值

通常会有更复杂的内存设置，它们仍然希望将其作为"堆"动态管理。例如，内存可能作为单独的不连续区域存在，可以由用户在构建时选择,默认值为 3。

不同的区域可能具有不同的缓存、性能或功耗行为，外设设备可能只能对某些区域执行 DMA，等等...

多堆包装器实用程序

对于这些情况，Zephyr 提供了 ``sys_multi_heap`` 实用程序。实际上，这是一个围绕一组或多个 ******************

``sys_heap`` 对象的简单包装器。它应该在其子堆之后通过 :c:func:`sys_multi_heap_init` 进行初始化，

之后每个堆都可以通过 :c:func:`sys_multi_heap_add_heap` 添加到托管集中。不提供销毁实用程序；``sys_heap`` 实用程序要求所有托管内存都在单个连续块中。复杂的微控制器应用程序

就像 ``sys_heap`` 一样，想要销毁多堆的应用程序应该简单地确保所有分配的块都被释放（或至少永远不会再次使用），通常具有更复杂的内存设置,它们仍希望动态管理为"堆"。例如,内存可能作为单独的

并将底层内存重新用于另一种用途。不连续区域存在,不同区域可能具有不同的缓存、性能或功耗行为,外围设备可能只能

对某些区域执行 DMA 等...

它有一对分配入口点，:c:func:`sys_multi_heap_alloc` 和 :c:func:`sys_multi_heap_aligned_alloc`。

这些函数的行为与具有类似名称的 ``sys_heap`` 函数相同，只是它们还接受一个不透明的"配置" (configuration) 参数。对于这些情况,Zephyr 提供了 ``sys_multi_heap`` 实用程序。实际上,这是一个或

此指针本身不被多堆代码检查；相反，它被传递到初始化时提供的回调函数。此应用程序提供的回调负责从托管堆之一多个 ``sys_heap`` 对象集的简单包装器。它应该在其子堆之后通过

执行底层分配，并可以以任何喜欢的方式使用配置参数来做出该决定。:c:func:`sys_multi_heap_init` 初始化,之后可以通过

:c:func:`sys_multi_heap_add_heap` 将每个堆添加到托管集。不提供销毁实用程序;

对于修改已分配缓冲区的大小（无论是缩小还是扩大），您可以使用 :c:func:`sys_multi_heap_realloc` 和 就像 ``sys_heap`` 一样,希望销毁多堆的应用程序应简单地确保所有分配的块都已

:c:func:`sys_multi_heap_aligned_realloc` API。如果缓冲区无法在其当前所在的堆上扩大，释放(或至少永远不会再次使用),并将底层内存重新用于另一种用途。

则可以使用配置参数指定的任何合格堆。

它有一对分配入口点,:c:func:`sys_multi_heap_alloc` 和

当不使用时，可以通过 :c:func:`sys_multi_heap_free` 释放多堆。应用程序不需要传递配置参数。:c:func:`sys_multi_heap_aligned_alloc`。这些函数的行为与具有类似名称的

从任何托管的 ``sys_heap`` 对象分配的内存都可以以相同的方式释放。``sys_heap`` 函数相同,只是它们还接受不透明的"配置"参数。此指针不被多堆代码

本身检查;相反,它被传递给初始化时提供的回调函数。此应用程序提供的回调负责从

系统堆 (System Heap)托管堆之一执行底层分配,并可以以任何喜欢的方式使用配置参数来做出该决定。

********************

要修改已分配缓冲区的大小(无论是缩小还是扩大),您可以使用

:dfn:`系统堆` (system heap) 是一个预定义的内存分配器，允许线程以类似 :c:func:`malloc` 的方式:c:func:`sys_multi_heap_realloc` 和 :c:func:`sys_multi_heap_aligned_realloc`

从公共内存区域动态分配内存。API。如果缓冲区无法在当前所在的堆上扩大,则可以使用配置参数指定的任何符合

条件的堆。

仅定义单个系统堆。与其他堆或内存池不同，系统堆不能使用其内存地址直接引用。

不使用时,可以通过 :c:func:`sys_multi_heap_free` 释放多堆。应用程序不需要

系统堆的大小可配置为任意大小，受空间可用性的限制。传递配置参数。从任何托管 ``sys_heap`` 对象分配的内存都可以以相同的方式释放。



线程可以通过调用 :c:func:`k_malloc` 动态分配一块堆内存。分配块的地址保证按指针大小的倍数对齐。系统堆

如果找不到合适的堆内存块，则返回 ``NULL``。******



当线程完成使用一块堆内存后，它可以通过调用 :c:func:`k_free` 将该块释放回系统堆。:dfn:`系统堆` 是一个预定义的内存分配器,允许线程以类似 :c:func:`malloc` 的

方式从公共内存区域动态分配内存。

定义堆内存池

============仅定义单个系统堆。与其他堆或内存池不同,系统堆不能使用其内存地址直接引用。



堆内存池的大小使用 :kconfig:option:`CONFIG_HEAP_MEM_POOL_SIZE` 配置选项指定。系统堆的大小可配置为任意大小,取决于空间可用性。



默认情况下，堆内存池大小为零字节。此值指示内核不定义堆内存池对象。最大大小受系统中可用内存量的限制。线程可以通过调用 :c:func:`k_malloc` 动态分配堆内存块。分配块的地址保证在

如果指定的大小无法支持，项目构建将在链接阶段失败。指针大小的倍数上对齐。如果找不到合适的堆内存块,则返回 ``NULL``。



此外，每个子系统（板、驱动程序、库等）都可以通过定义带有前缀 ``HEAP_MEM_POOL_ADD_SIZE_`` 的 Kconfig 当线程完成堆内存块后,它可以通过调用 :c:func:`k_free` 将块释放回系统堆。

选项来设置自定义要求（此值以字节为单位）。如果多个子系统指定了自定义值，则将使用这些值的总和作为最小要求。

如果应用程序尝试设置小于最小值的值，这将被忽略，而将使用最小值。定义堆内存池

============

要强制使用小于最小值的值，应用程序可以启用 :kconfig:option:`CONFIG_HEAP_MEM_POOL_IGNORE_MIN` 选项。

这在优化堆大小时很有用，并且可以为特定应用程序更准确地确定最小要求。堆内存池的大小使用 :kconfig:option:`CONFIG_HEAP_MEM_POOL_SIZE` 配置选项

指定。

分配内存

========默认情况下,堆内存池大小为零字节。此值指示内核不定义堆内存池对象。最大大小

受系统中可用内存量的限制。如果指定的大小无法支持,项目构建将在链接阶段失败。

通过调用 :c:func:`k_malloc` 分配一块堆内存。

此外,每个子系统(板、驱动程序、库等)可以通过定义带有前缀

以下代码分配一个 200 字节的堆内存块，然后用零填充它。如果未获得合适的块，则发出警告。``HEAP_MEM_POOL_ADD_SIZE_`` 的 Kconfig 选项来设置自定义要求(此值以字节为单位)。

如果多个子系统指定自定义值,这些值的总和将用作最小要求。如果应用程序尝试设置

.. code-block:: c小于最小值的值,这将被忽略,而使用最小值。



    char *mem_ptr;要强制使用小于最小值的值,应用程序可以启用

:kconfig:option:`CONFIG_HEAP_MEM_POOL_IGNORE_MIN` 选项。当优化堆大小并且

    mem_ptr = k_malloc(200);可以更准确地确定特定应用程序的最小要求时,这可能很有用。

    if (mem_ptr != NULL)) {

        memset(mem_ptr, 0, 200);分配内存

	...========

    } else {

        printf("Memory not allocated");通过调用 :c:func:`k_malloc` 分配堆内存块。

    }

以下代码分配 200 字节的堆内存块,然后用零填充它。如果未获得合适的块,则发出

释放内存警告。

========

.. code-block:: c

通过调用 :c:func:`k_free` 释放一块堆内存。

    char *mem_ptr;

以下代码分配一个 75 字节的内存块，然后在不再需要时释放它。

    mem_ptr = k_malloc(200);

.. code-block:: c    if (mem_ptr != NULL)) {

        memset(mem_ptr, 0, 200);

    char *mem_ptr;	...

    } else {

    mem_ptr = k_malloc(75);        printf("未分配内存");

    ... /* use memory block */    }

    k_free(mem_ptr);

释放内存

建议用途========

========

通过调用 :c:func:`k_free` 释放堆内存块。

使用堆内存池以类似 :c:func:`malloc` 的方式动态分配内存。

以下代码分配 75 字节的内存块,然后在不再需要时释放它。

配置选项

========.. code-block:: c



相关配置选项：    char *mem_ptr;



* :kconfig:option:`CONFIG_HEAP_MEM_POOL_SIZE`    mem_ptr = k_malloc(75);

    ... /* 使用内存块 */

API 参考    k_free(mem_ptr);

========

建议用途

.. doxygengroup:: heap_apis========



.. doxygengroup:: low_level_heap_allocator使用堆内存池以类似 :c:func:`malloc` 的方式动态分配内存。



.. doxygengroup:: multi_heap_wrapper配置选项

========

堆监听器 (Heap Listener)

************************相关配置选项:



.. doxygengroup:: heap_listener_apis* :kconfig:option:`CONFIG_HEAP_MEM_POOL_SIZE`


API 参考
========

.. doxygengroup:: heap_apis

.. doxygengroup:: low_level_heap_allocator

.. doxygengroup:: multi_heap_wrapper

堆监听器
********

.. doxygengroup:: heap_listener_apis
